Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: The PSCi interactive mode allows for rapid prototyping with immediate feedback, so let's use it to verify that our first few functions behave as expected.
ja: PSCi対話式モードでは反応を即座に得られるので、素早い試作開発に向いています。 それではこの最初の関数が正しく動作するかをPSCiを使用して確認してみましょう。

source: First, build the code you've written:
ja: まず、これまでに書いたコードをビルドします。

source: Next, load PSCi, and use the `import` command to import your new module:
ja: 次に、PSCiを起動し、この新しいモジュールをインポートするために `import`命令を使います。

source: We can create an entry by using a record literal, which looks just like an anonymous object in JavaScript.
ja: レコード直値を使うと、住所録の項目を作成できます。レコード直値はJavaScriptの無名オブジェクトと同じような構文で名前に束縛します。

source: Now, try applying our function to the example:
ja: それでは、この例に関数を適用してみてください。

source: Let's also test `showEntry` by creating an address book entry record containing our example address:
ja: `showEntry`も、住所の例を含む住所録項目レコードを作って試しましょう。

source: Creating Address Books
ja: 住所録の作成

source: Now let's write some utility functions for working with address books. We will need a value representing an empty address book: an empty list.
ja: 今度は住所録を扱う補助関数を幾つか書いてみましょう。 空の住所録を表す値が必要ですが、これは空のリストです。

source: We will also need a function for inserting a value into an existing address book. We will call this function `insertEntry`. Start by giving its type:
ja: 既存の住所録に値を挿入する関数も必要でしょう。この関数を `insertEntry`と呼ぶことにします。関数の型を与えることから始めましょう。

source: This type signature says that `insertEntry` takes an `Entry` as its first argument, an `AddressBook` as a second argument, and returns a new `AddressBook`.
ja: この型シグネチャに書かれているのは、最初の引数として`Entry`、第2引数として`AddressBook`を取り、新しい`AddressBook`を返すということです。

source: We don't modify the existing `AddressBook` directly. Instead, we return a new `AddressBook`, which contains the same data. As such, `AddressBook` is an example of an _immutable data structure_. This is an important idea in PureScript – mutation is a side-effect of code and inhibits our ability to reason effectively about its behavior, so we prefer pure functions and immutable data where possible.
ja: 既存の`AddressBook`を直接変更することはしません。 代わりに、同じデータが含まれている新しい`AddressBook`を返します。 このように`AddressBook`は*不変データ構造*の一例となっています。 これはPureScriptにおける重要な考え方です。 変更はコードの副作用であり、効率良く挙動を探る上で妨げになります。 そのため可能な限り純粋関数や不変なデータにする方が好ましいのです。

source: To implement `insertEntry`, we can use the `Cons` function from `Data.List`. To see its type, open PSCi and use the `:type` command:
ja: `insertEntry`を実装するのに`Data.List`の`Cons`関数が使えます。 この関数の型を見るには、PSCiを起動し `:type`コマンドを使います。

source: This type signature says that `Cons` takes a value of some type `a`, takes a list of elements of type `a`, and returns a new list with entries of the same type. Let's specialize this with `a` as our `Entry` type:
ja: この型シグネチャで書かれているのは、`Cons`が何らかの型`a`の値と型`a`の要素のリストを取り、同じ型の項目を持つ新しいリストを返すということです。 `a`を`Entry`型として特殊化してみましょう。

source: But `List Entry` is the same as `AddressBook`, so this is equivalent to
ja: しかし、 `List Entry`はまさに `AddressBook`ですから、次と同じになります。

source: In our case, we already have the appropriate inputs: an `Entry`, and an `AddressBook`, so can apply `Cons` and get a new `AddressBook`, which is exactly what we wanted!
ja: 今回の場合、既に適切な入力があります。 `Entry`と `AddressBook`に `Cons`を適用すると、新しい `AddressBook`を得ることができます。 これこそがまさに求めていた関数です。

source: Here is our implementation of `insertEntry`:
ja: `insertEntry`の実装は次のようになります。

source: This brings the two arguments `entry` and `book` into scope – on the left-hand side of the equals symbol – and then applies the `Cons` function to create the result.
ja: こうすると、等号の左側にある2つの引数`entry`と`book`がスコープに導入されます。 それから`Cons`関数を適用し、結果を作成しています。

source: Curried Functions
ja: カリー化された関数

source: This means we can _partially apply_ `insertEntry` by specifying only its first argument, for example. In PSCi, we can see the result type:
ja: これはつまり、最初の引数だけを与えて`insertEntry`を*部分適用*できたりするということです。 PSCiで結果の型が見られます。

source: As expected, the return type was a function. We can apply the resulting function to a second argument:
ja: 期待した通り、戻り値の型は関数になっていました。 この結果の関数に2つ目の引数も適用できます。

source: Note though, that the parentheses here are unnecessary – the following is equivalent:
ja: ただし、ここでの括弧は不要です。 以下は等価です。

source: This is because function application associates to the left, which explains why we can specify function arguments one after the other, separated by whitespace.
ja: これは関数適用が左に結合するためで、なぜ空白で区切った引数を次々に関数に指定するだけでいいのかの説明にもなっています。

source: The `->` operator in function types is a _type constructor_ for functions. It takes two type arguments: the function's argument type and the return type – the left and right operands, respectively.
ja: 関数の型の`->`演算子は関数の*型構築子*です。 この演算子は2つの型引数を取ります。 左右の被演算子はそれぞれ関数の引数の型と返り値の型です。

source: Note that in the rest of the book, I will talk about things like "functions of two arguments". However, it is to be understood that this means a curried function, taking a first argument and returning a function that takes the second.
ja: 本書では今後、「2引数の関数」というように表現することがあることに注意してください。 しかしそれはカリー化された関数を意味していると考えるべきで、その関数は最初の引数を取り2つ目の引数を取る別の関数を返すのです。

source: Now consider the definition of `insertEntry`:
ja: 今度は `insertEntry`の定義について考えてみます。

source: If we explicitly parenthesize the right-hand side, we get `(Cons entry) book`. That is, `insertEntry entry` is a function whose argument is just passed along to the `(Cons entry)` function. But if two functions have the same result for every input, then they are the same! So we can remove the argument `book` from both sides:
ja: もし式の右辺に明示的に括弧をつけるなら、`(Cons entry) book`となります。 つまり`insertEntry entry`はその引数が単に関数`(Cons entry)`に渡されるような関数だということです。 ところがこの2つの関数はどんな入力についても同じ結果を返すので、となると同じ関数ではないですか。 よって、両辺から引数`book`を削除できます。

source: But now, by the same argument, we can remove `entry` from both sides:
ja: しかし今や同様の議論により、両辺から `entry`も削除できます。

source: This process, called _eta conversion_, can be used (along with other techniques) to rewrite functions in _point-free form_, which means functions defined without reference to their arguments.
ja: この処理は*イータ変換*と呼ばれ、（その他の技法を併用して）*ポイントフリー形式*へと関数を書き換えるのに使えます。 つまり、引数を参照せずに関数を定義できるのです。

source: In the case of `insertEntry`, _eta conversion_ has resulted in a very clear definition of our function – "`insertEntry` is just cons on lists". However, it is arguable whether the point-free form is better in general.
ja: `insertEntry`の場合、イータ変換によって「`insertEntry`は単にリストにおけるconsだ」となり、とても明快な関数の定義になりました。 しかし、一般にポイントフリー形式のほうがいいのかどうかには議論の余地があります。

source: Property Accessors
ja: プロパティ取得子

source: One common pattern is to use a function to access individual fields (or "properties") of a record. An inline function to extract an `Address` from an `Entry` could be written as:
ja: よくあるパターンの1つとして、レコード中の個別のフィールド（または「プロパティ」）を取得することがあります。 `Entry`から`Address`を取り出すインライン関数は次のように書けます。

source: PureScript also allows [_property accessor_](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#property-accessors) shorthand, where an underscore acts as the anonymous function argument, so the inline function above is equivalent to:
ja: PureScriptでは[_プロパティ取得子_](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#property-accessors)という略記が使えます。この略記では下線文字は無名関数の引数として振舞うため、上記のインライン関数は次と等価です。

source: This works with any number of levels or properties, so a function to extract the city associated with an `Entry` could be written as:
ja: これは何段階のプロパティでも動くため、`Entry`に関連する街を取り出す関数は次のように書けます。

source: For example:
ja: 以下は一例です。

source: Querying the Address Book
ja: 住所録に問い合わせる

source: The last function we need to implement for our minimal address book application will look up a person by name and return the correct `Entry`. This will be a nice application of building programs by composing small functions – a key idea from functional programming.
ja: 最小限の住所録アプリケーションの実装で必要になる最後の関数は、名前で人を検索し適切な`Entry`を返すものです。 これは小さな関数を組み合わせることでプログラムを構築するという、関数型プログラミングで鍵となる考え方のよい応用例になるでしょう。

source: We can filter the address book, keeping only those entries with the correct first and last names. Then we can return the head (i.e., first) element of the resulting list.
ja: 住所録を絞り込めば該当する姓名を持つ項目だけを保持するようにできます。 そうすれば結果のリストの先頭（つまり最初）の要素を返せます。

source: With this high-level specification of our approach, we can calculate the type of our function. First, open PSCi, and find the types of the `filter` and `head` functions:
ja: この大まかな道筋の仕様があれば関数の型を計算できます。 まずPSCiを開いて`filter`関数と`head`関数の型を探してみましょう。

source: Let's pick apart these two types to understand their meaning.
ja: 型の意味を理解するために、これらの2つの型の一部を取り出してみましょう。

source: `filter` is a curried function of two arguments. Its first argument is a function, which takes an element of the list and returns a `Boolean` value. Its second argument is a list of elements, and the return value is another list.
ja: `filter`は2引数のカリー化された関数です。 最初の引数は関数で、リストの要素を取り`Boolean`値を返します。 第2引数は要素のリストで、返り値は別のリストです。

source: `head` takes a list as its argument and returns a type we haven't seen before: `Maybe a`. `Maybe a` represents an optional value of type `a`, and provides a type-safe alternative to using `null` to indicate a missing value in languages like JavaScript. We will see it again in more detail in later chapters.
ja: `head`は引数としてリストを取り、 `Maybe a`という今までに見たことがない型を返します。 `Maybe a`は型`a`の省略可能な値を表しており、JavaScriptのような言語で値がないことを示すための`null`を使う代わりとなる、型安全な代替を提供します。 後の章で改めて詳しく見ていきます。

source: The universally quantified types of `filter` and `head` can be _specialized_ by the PureScript compiler, to the following types:
ja: `filter`と `head`の全称量化された型は、PureScriptコンパイラによって次のように _特殊化_ (specialized) されます。

source: We know that we will need to pass the first and last names that we want to search for as arguments to our function.
ja: 関数の引数として姓名を渡す必要があるだろうということは分かっています。

source: We also know that we will need a function to pass to `filter`. Let's call this function `filterEntry`. `filterEntry` will have type `Entry -> Boolean`. The application `filter filterEntry` will then have type `AddressBook -> AddressBook`. If we pass the result of this function to the `head` function, we get our result of type `Maybe Entry`.
ja: `filter`に渡す関数も必要になることもわかります。この関数を `filterEntry`と呼ぶことにしましょう。 `filterEntry`は `Entry -> Boolean`という型を持っています。 `filter filterEntry`という関数適用の式は、 `AddressBook -> AddressBook`という型を持つでしょう。もしこの関数の結果を `head`関数に渡すと、型 `Maybe Entry`の結果を得ることになります。

source: Putting these facts together, a reasonable type signature for our function, which we will call `findEntry`, is:
ja: これまでのことを纏めると、関数の妥当な型シグネチャは次のようになります。`findEntry`と呼ぶことにしましょう。

source: This type signature says that `findEntry` takes two strings: the first and last names, takes an `AddressBook`, and returns an optional `Entry`. The optional result will contain a value only if the name is found in the address book.
ja: この型シグネチャで書かれているのは、`findEntry`が姓と名前の2つの文字列及び`AddressBook`を引数に取り、省略可能な`Entry`を返すということです。 省略可能な結果は名前が住所録に見付かった場合にのみ値を持ちます。

source: And here is the definition of `findEntry`:
ja: そして、 `findEntry`の定義は次のようになります。

source: Let's go over this code step by step.
ja: 一歩ずつこのコードを調べてみましょう。

source: `findEntry` brings three names into scope: `firstName` and `lastName`, both representing strings, and `book`, an `AddressBook`.
ja: `findEntry`は、どちらも文字列型である `firstName`と `lastName`、`AddressBook`型の `book`という3つの名前をスコープに導入します。

source: The right-hand side of the definition combines the `filter` and `head` functions: first, the list of entries is filtered, and the `head` function is applied to the result.
ja: 定義の右辺では`filter`関数と`head`関数が組み合わさっています。 まず項目のリストを絞り込み、その結果に`head`関数を適用しています。

source: The predicate function `filterEntry` is defined as an auxiliary declaration inside a `where` clause. This way, the `filterEntry` function is available inside the definition of our function, but not outside it. Also, it can depend on the arguments to the enclosing function, which is essential here because `filterEntry` uses the `firstName` and `lastName` arguments to filter the specified `Entry`.
ja: 真偽型を返す関数 `filterEntry`は `where`節の内部で補助的な関数として定義されています。 このため、 `filterEntry`関数はこの定義の内部では使用できますが、外部では使用できません。 また、`filterEntry`はそれを包む関数の引数に依存でき、 `filterEntry`は指定された `Entry`を絞り込むために引数 `firstName`と `lastName`を使用しているので、 `filterEntry`が `findEntry`の内部にあることは必須になっています。

source: Note that, just like for top-level declarations, it was unnecessary to specify a type signature for `filterEntry`. However, doing so is recommended as a form of documentation.
ja: なお、最上位での宣言と同じように、必ずしも`filterEntry`の型シグネチャを指定しなくても構いません。 ただし、ドキュメントの一形態として指定しておくことが推奨されます。

source: Infix Function Application
ja: 中置の関数適用

source: Most functions discussed so far used _prefix_ function application, where the function name was put _before_ the arguments. For example, when using the `insertEntry` function to add an `Entry` (`john`) to an empty `AddressBook`, we might write:
ja: これまでお話しした関数のほとんどは*前置*関数適用でした。 関数名が引数の*前*に置かれていたということです。 例えば`insertEntry`関数を使って`Entry` (`john`) を空の`AddressBook`に追加する場合、以下のように書けます。

source: However, this chapter has also included examples of _infix_ [binary operators](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#binary-operators), such as the `==` operator in the definition of `filterEntry`, where the operator is put _between_ the two arguments. These infix operators are defined in the PureScript source as infix aliases for their underlying _prefix_ implementations. For example, `==` is defined as an infix alias for the prefix `eq` function with the line:
ja: しかし本章には*中置*[2引数演算子](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#binary-operators)の例も含まれています。 `filterEntry`の定義中の`==`演算子がそうで、2つの引数の*間*に置かれています。 PureScriptのソースコードでこうした中置演算子は隠れた*前置*の実装への中置別称として定義されています。 例えば`==`は以下の行により前置の`eq`関数の中置別称として定義されています。

source: Therefore `entry.firstName == firstName` in `filterEntry` could be replaced with the `eq entry.firstName firstName`. We'll cover a few more examples of defining infix operators later in this section.
ja: したがって`filterEntry`中の`entry.firstName == firstName`は`eq entry.firstName firstName`で置き換えられます。 この節の後のほうで中置演算子を定義する例にもう少し触れます。

source: In some situations, putting a prefix function in an infix position as an operator leads to more readable code. One example is the `mod` function:
ja: 前置関数を演算子としての中置の位置に置くと、より読みやすいコードになる場面があります。 その一例が`mod`関数です。

source: The above usage works fine but is awkward to read. A more familiar phrasing is "eight mod three", which you can achieve by wrapping a prefix function in backticks (\`):
ja: 上の用例でも充分動作しますが、読みにくいです。 より馴染みのある表現の仕方は「8 mod 3」です。 バックスラッシュ (\`) の中に前置関数を包むとそのように書けます。

source: In the same way, wrapping `insertEntry` in backticks turns it into an infix operator, such that `book1` and `book2` below are equivalent:
ja: 同様に、`insertEntry`をバックスラッシュで包むと中置演算子に変わります。 例えば以下の`book1`と`book2`は等価です。

source: We can make an `AddressBook` with multiple entries by using multiple applications of `insertEntry` as a prefix function (`book3`) or as an infix operator (`book4`) as shown below:
ja: 複数回`insertEntry`を適用することで複数の項目がある`AddressBook`を作ることができますが、以下のように前置関数 (`book3`) として適用するか中置演算子 (`book4`) として適用するかの2択があります。

source: We can also define an infix operator alias (or synonym) for `insertEntry.` We'll arbitrarily choose `++` for this operator, give it a [precedence](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#precedence) of `5`, and make it right [associative](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#associativity) using `infixr`:
ja: `insertEntry`には中置演算子別称（または同義語）も定義できます。 この演算子の名前に適当に`++`を選び、[優先度](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#precedence)を`5`にし、そして`infixr`を使って右[結合](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#associativity)とします。

source: This new operator lets us rewrite the above `book4` example as:
ja: この新しい演算子で上の`book4`の例を次のように書き直せます。

source: The right associativity of our new `++` operator lets us get rid of the parentheses without changing the meaning:
ja: 新しい`++`演算子の右結合性により、意味を変えずに括弧を除去できます。

source: Another common technique for eliminating parens is to use `apply`'s infix operator `$`, along with your standard prefix functions.
ja: 括弧を消去する他のよくある技法は、いつもの前置関数と一緒に`apply`の中置演算子`$`を使うというものです。

source: For example, the earlier `book3` example could be rewritten as:
ja: 例えば前の`book3`の例は以下のように書き直せます。

source: Substituting `$` for parens is usually easier to type and (arguably) easier to read. A mnemonic to remember the meaning of this symbol is to think of the dollar sign as being drawn from two parens that are also being crossed-out, suggesting the parens are now unnecessary.
ja: 括弧を`$`で置き換えるのは大抵入力しやすくなりますし（議論の余地がありますが）読みやすくなります。 この記号の意味を覚えるための記憶術として、ドル記号を2つの括弧に打ち消し線が引かれたものと見ることで、これで括弧が不必要になったのだと推測できるという方法があります。

source: Note that `$` isn't a special syntax hardcoded into the language. It's simply the infix operator for a regular function called `apply`, which is defined in `Data.Function` as follows:
ja: なお、`($)`は言語にハードコードされた特別な構文ではありません。 単に`apply`という名前の普通の関数のための中置演算子であって、`Data.Function`で以下のように定義されています。

source: The `apply` function takes another function (of type `(a -> b)`) as its first argument and a value (of type `a`) as its second argument, then calls that function with that value. If it seems like this function doesn't contribute anything meaningful, you are absolutely correct! Your program is logically identical without it (see [referential transparency](https://en.wikipedia.org/wiki/Referential_transparency)). The syntactic utility of this function comes from the special properties assigned to its infix operator. `$` is a right-associative (`infixr`), low precedence (`0`) operator, which lets us remove sets of parentheses for deeply-nested applications.
ja: `apply`関数は、他の関数（型は`(a -> b)`）を最初の引数に、値（型は`a`）を2つ目の引数に取って、その値に対して関数を呼びます。 この関数が何ら意味のあることをしていないようだと思ったら、全くもって正しいです。 この関数がなくてもプログラムは論理的に同一です（[参照透過性](https://en.wikipedia.org/wiki/Referential_transparency)も見てください）。 この関数の構文的な利便性はその中置演算子に割り当てられた特別な性質からきています。 `$`は右結合 (`infixr`) で低い優先度 (`0`) の演算子ですが、これにより深い入れ子になった適用から括弧の束を削除できるのです。

source: Another parens-busting opportunity for the `$` operator is in our earlier `findEntry` function:
ja: さらなる`$`演算子を使った括弧退治のチャンスは以前の`findEntry`関数にあります。

source: We'll see an even more elegant way to rewrite this line with "function composition" in the next section.
ja: この行をより簡潔に書き換える方法を次節の「関数合成」で見ていきます。

source: If you'd like to use a concise infix operator alias as a prefix function, you can surround it in parentheses:
ja: 名前の短い中置演算子を前置関数として使いたければ括弧で囲むことができます。

source: Alternatively, operators can be partially applied by surrounding the expression with parentheses and using `_` as an operand in an [operator section](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#operator-sections). You can think of this as a more convenient way to create simple anonymous functions (although in the below example, we're then binding that anonymous function to a name, so it's not so anonymous anymore):
ja: その代わりの手段として演算子は部分適用でき、これには式を括弧で囲んで[演算子節](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Syntax.md#operator-sections)中の引数として`_`を使います。これは簡単な無名関数を作るより便利な方法として考えることができます（以下の例ではそこから無名関数を名前に束縛しているので、もはや別に無名とも言えなくなっていますが）。

source: To summarize, the following are equivalent definitions of a function that adds `5` to its argument:
ja: 纏めると、以下は引数に`5`を加える関数の等価な定義です。

source: add5 x = 5 + x add5 x = add 5 x add5 x = (+) 5 x add5 x = 5 `add` x add5 = add 5 add5 = \x -> 5 + x add5 = (5 + _) add5 x = 5 `(+)` x -- Yo Dawg, I herd you like infix, so we put infix in your infix!
ja: add5 x = 5 + x add5 x = add 5 x add5 x = (+) 5 x add5 x = 5 `add` x add5 = add 5 add5 = \x -> 5 + x add5 = (5 + _) add5 x = 5 `(+)` x -- よおポチ、中置に目がないっていうから、中置の中に中置を入れといたぜ

source: Function Composition
ja: 関数合成

source: Just like we were able to simplify the `insertEntry` function by using eta conversion, we can simplify the definition of `findEntry` by reasoning about its arguments.
ja: イータ変換を使うと `insertEntry`関数を簡略化できたのと同じように、引数をよく考察すると `findEntry`の定義を簡略化できます。

source: Note that the `book` argument is passed to the `filter filterEntry` function, and the result of this application is passed to `head`. In other words, `book` is passed to the _composition_ of the functions `filter filterEntry` and `head`.
ja: なお、引数 `book`は関数 `filter filterEntry`に渡され、この適用の結果が `head`に渡されます。これは言いかたを変えれば、 `filter filterEntry`と `head`の _合成_ (composition) に `book`が渡されるということです。

source: In PureScript, the function composition operators are `<<<` and `>>>`. The first is "backwards composition", and the second is "forwards composition".
ja: PureScriptの関数合成演算子は `<<<`と `>>>`です。前者は「逆方向の合成」であり、後者は「順方向の合成」です。

source: We can rewrite the right-hand side of `findEntry` using either operator. Using backwards-composition, the right-hand side would be
ja: 何れかの演算子を使用して `findEntry`の右辺を書き換えることができます。 逆順の合成を使用すると、右辺は次のようになります。

source: In this form, we can apply the eta conversion trick from earlier, to arrive at the final form of `findEntry`:
ja: この形式なら最初の定義にイータ変換の技を適用でき、 `findEntry`は最終的に次のような形式に到達します。

source: An equally valid right-hand side would be:
ja: 右辺を次のようにしても同じく妥当です。

source: Either way, this gives a clear definition of the `findEntry` function: "`findEntry` is the composition of a filtering function and the `head` function".
ja: どちらにしても、これは「`findEntry`は絞り込み関数と`head`関数の合成である」という `findEntry`関数のわかりやすい定義を与えます。

source: I will let you decide which definition is easier to understand, but it is often useful to think of functions as building blocks in this way: each function executes a single task, and solutions are assembled using function composition.
ja: どちらの定義のほうが分かりやすいかの判断はお任せしますが、このように関数を部品として捉えるとしばしば有用です。 各関数は1つの役目をこなすようにし、解法を関数合成を使って組み立てるのです。

source: (Easy) Test your understanding of the `findEntry` function by writing down the types of each of its major subexpressions. For example, the type of the `head` function as used is specialized to `AddressBook -> Maybe Entry`. _Note_: There is no test for this exercise.
ja: （簡単）`findEntry`関数の定義の主な部分式の型を書き下し、 `findEntry`関数についてよく理解しているか試してみましょう。 例えば`findEntry`の定義の中にある `head`関数の型は `AddressBook -> Maybe Entry`と特殊化されています。 *補足*：この問題にはテストがありません。

source: (Medium) Write a function `findEntryByStreet :: String -> AddressBook -> Maybe Entry` which looks up an `Entry` given a street address. _Hint_ reusing the existing code in `findEntry`. Test your function in PSCi and by running `spago test`.
ja: （普通）関数`findEntryByStreet :: String -> AddressBook -> Maybe Entry`を書いてください。 この関数は与えられた通りの住所から`Entry`を見付け出します。 *手掛かり*：`findEntry`にある既存のコードを再利用してください。 実装した関数をPSCiと`spago test`を走らせてテストしてください。

source: (Medium) Rewrite `findEntryByStreet` to replace `filterEntry` with the composition (using `<<<` or `>>>`) of: a property accessor (using the `_.` notation); and a function that tests whether its given string argument is equal to the given street address.
ja: （普通）`filterEntry`を（`<<<`や`>>>`を使った）合成で置き換えて、`findEntryByStreet`を書き直してください。 合成の対象は、プロパティ取得子（`_.`記法を使います）と、与えられた文字列引数が与えられた通りの住所に等しいかを判定する関数です。

source: (Medium) Write a function `isInBook` that tests whether a name appears in a `AddressBook`, returning a Boolean value. _Hint_: Use PSCi to find the type of the `Data.List.null` function, which tests whether a list is empty or not.
ja: （普通）名前が`AddressBook`に存在するかどうかを調べて真偽値で返す関数`isInBook`を書いてみましょう。 *手掛かり*：PSCiを使って`Data.List.null`関数の型を見付けてください。 この関数はリストが空かどうかを調べます。
